我得先跟你说说
英国铁路三明治的事儿。 两片
白面包，一层奶油，
以及九种不同的馅料可供选择。
1971 年，跳上一列火车，你就可以
花相当于
今天 2.18 英镑的
钱，一边乘坐如今已成为
经典的 InterCity
125 型列车穿越全国，一边享用这些音乐。
然而，英国铁路的三明治远非人们所喜爱的物美价廉的食物，反而
名声很差。 甚至有人
抱怨英国铁路的食物，
说它
性价比并不高。 嗯，我的意思是，看看这个。
简直胡说八道。 具体
批评意见各不相同。 有时人们
说它们太不新鲜，有时又说它们太
湿软。 细节其实并不重要，
因为英国
铁路三明治事件最重要的意义在于政治。 可以说是
英国政治史上第二重要的三明治。 我们
说（音乐方面），
保守党是最大的政党。
从 20 世纪 40 年代到 90 年代，
英国铁路是英国最
引人注目的国有企业之一。 对于
那些希望看到此类行业
私有化的人来说，原本平淡无奇的英国
[音乐]铁路三明治，恰恰成为了他们所认为的
那种平淡社会的尖锐象征，而这种平淡社会正是由
国家管理的产业所建立起来的
。 只有自由市场才能保证三明治的活力和恰到好处的
湿度
。  20 世纪 90 年代，保守党
最终将英国铁路私有化，
保守党议员安德鲁·
罗巴森 (Andrew Robathan) 庆祝一个时代的结束，这个时代充满了“
铁轨上有落叶、
效率低下、列车晚点、限制性
做法，但最重要的是，还有那些老旧的、卷了
角的旧三明治”。 如果
说一些略显
平庸的乐曲是导致
英国首次
公有[音乐]
铁路实验失败的唯一原因，那就有些牵强了。 然而，
英国铁路“三明治”事件的余味却在铁路行业中久久挥之不去
。 就在今年
一月，改革党议员理查德·蒂斯 (Richard Tice) 还
展现了他对
流行文化的敏锐洞察力，他将一些
政治对手比作
英国铁路公司（
当时已不复存在
近三十年）出品的潮湿、变质的三明治。  [音乐]
这种情况即将改变。
2024 年 11 月，英国政府通过了
《音乐客运铁路服务
公共所有权法案》，开启了将
英国大部分音乐铁路网络重新
收归国有的进程。 新
机构的名称将略有
不同，称为“英国铁路公司”（Great British Railways），
[音乐] 但就像之前的英国铁路公司一样
，英国的铁路服务将由
一家国有公司运营。
在今天的视频中，我们将
与一位经济学家、一位工程师、一位
历史学家和英国的铁路部长（音乐）对话，
看看英国
铁路公司能否避免
其前身（音乐）的一些公关陷阱，
并朝着
公有铁路的未来迈进。
或者说，前方柴油动力？
因为那是柴油。
之后我担任了 9 年的 Network Rail 主席
，正是从那份工作我
来到了这里，但我
实际上整个职业生涯都从事音乐行业。
这位是亨迪勋爵。 亨迪勋爵是
英国交通部铁路大臣
。 有人问我，能被邀请担任
本届政府的部长，我感到非常荣幸。 嗯，我
认为我被问到这个问题的原因是，
嗯，我的整个职业生涯都
在交通运输领域，而
政府的铁路改革计划是
一个非常重要的问题。 我安排前往
伦敦，质问亨迪勋爵，为什么
政府认为英国的铁路
网络需要如此激进的
干预，以及他和他的
同事希望通过
这些计划实现什么目标。 你刚才说
这是
铁路网络 30
年来经历的最大改革，而且
从外部来看，
这可能表明
政府觉得
铁路网络的改革并不尽如人意，至少并不完美。
绝对正确。 而且而且而且我对此
充满热情，因为我曾担任英国
铁路网公司主席长达九年。 而
我作为英国铁路网公司主席所看到的，
是一个行业，
其中许多人都在努力做到
最好，但
激励机制错位，以前达成的
一些商业协议阻碍了这一点，
结果是乘客和
货运客户都没有
得到他们应得的服务。
你看，近年来英国的铁路
网络陷入了相当糟糕的
境地。  2024 年 2 月，
民意调查公司 Ipsos
对人们
对铁路网络的看法进行了大量调查，
结果并不理想。 只有 19% 的
受访者表示，他们认为
英国铁路
为乘客提供了物有所值的服务。
[音乐]
22% 的人认为他们值得信赖，
只有 20% 的人认为他们
管理良好。 更糟糕的是，只有 16% 的人对
未来 12 个月情况会有所好转抱有任何希望。
价格昂贵、不可靠、管理混乱。 这
就是
英国火车旅行一直以来普遍存在的印象。   这种
看法
重要吗？ 是的，确实如此。 我
认为这很重要，非常重要。
当我坐在车站时，仍然会听到广播
说：“哦，
由于英国铁路网公司的
基础设施故障，您的列车晚点了。” 人们不在乎是
谁的错。 我想知道的
是，是否有人在尝试解决这个问题。
纵观这些问题，我
想有很多种解决途径
可以选择。（开个
玩笑，抱歉。）
解决这些
挑战有很多种途径，为什么要将其重新国有化呢？
为什么国有化问题会成为其中的核心议题
？
所以，你看，工党承诺实行
公有制。 真正
重要的是，一组
人，一个首席执行官，一个
管理层，一个董事会，将对
发生的一切负有非常非常大的责任。 所以，
无处可藏。 它或许并不
完美，也可能永远不会完美，但
他们应该时时刻刻都感受到，
他们的职责就是尽最大努力把
音乐做到最好。 如果
广大民众都认同亨迪勋爵
关于铁路网络状况不佳的
观点，那么他们也会认同他的
解决方案。 民意调查一直显示，
支持重新国有化的人数超过
50%。
对于一个喜欢
政策大转弯的政府来说，铁路改革也是
他们一直坚持推进的领域之一。
截至录制时，英国四家
运营铁路服务的所谓列车运营公司
已被
国有化。 它们与另外四家公司一起，成为
政府在最近的改革
出台之前就已经运营的公司，因为原本应该运营这些公司的私营
公司
要么陷入了财务
困境，要么业绩太差，以至于
政府不得不介入接管。
有时两者兼而有之。 但关键
问题是，它真的有效吗？
为了找出原因，我们首先需要
回到 20 世纪 90 年代，探究
铁路网络当初私有化的原因，
并找出事情是如何一步步走向
失控的。
[音乐]
有一顶约翰的帽子，戴起来竟然
[笑声] 非常合适
。 好的，所以从 1948 年
到 1994 年，[音乐]
英国铁路行业的每一个环节都由
英国铁路公司运营。 我的意思是所有的一切
。 我说的是车站、轨道、
货运、客运服务，所有这些都在同
一个屋檐下进行。 必须承认，
我写过一本书，名为《英国铁路：一部
新历史》，回顾了
英国铁路在其
50 年发展历程中的历史。 尽管经历了
一些波折时期，尤其是在
开始和结束的最后
十年，英国铁路仍然是一个非常
高效的组织。
这是克里斯蒂安·沃尔玛。 克里斯蒂安是
几本关于
英国铁路历史的优秀书籍的作者，其中包括
2022 年出版的《英国铁路新史》。
30年前我报道过铁路私有化，30年后，我又报道了
（音乐界）如何
理清铁路私有化的问题
。 克里斯蒂安向我解释了
当初英国铁路私有化的理由。 嗯，这
过程相当混乱，因为
保守党在 1992 年的竞选
宣言中偷偷加入了这项条款，当时他们预计自己
不会赢得大选，但
出乎意料的是，他们获得了 21 席左右的多数席位
，这足以让
他们
真正执政
五年。 这远非
我们第一次在
这个频道上讨论私有化问题。 私有化 私人
私有化 私人 私人 私人 私人 私有化
私人 私有化 私有化 私有化 私有化 私有化 私有化的
私有化 私有化 私有化 私有化
私有化 而大多数现代英国
私有化都是由
同一个人进行的。 撒切尔 撒切尔夫人 撒切尔
夫人 玛格丽特·撒切尔 撒切尔夫人 撒切尔夫人 这
使得铁路
私有化略有不同。
你看，玛格丽特·撒切尔在任期间确实选择
出售了英国的天然气、电信、
水务、电力和航空航天
工业以及其他许多产业
。
然而，铁路是
她决定基本不予干预的少数几家国有企业之一
。
然而，1990年，撒切尔
夫人被约翰·梅杰取代了。 少校被认为有点像个
跛脚鸭。 到了
1992 年面临选举的时候，就连他自己也
预料到会输给尼尔·金诺克的
工党。 当时，梅杰
在党的竞选宣言中承诺将英国铁路私有化，但
他并不太
在意细节。 到了
选举日，梅杰以微弱
优势获胜，这意味着他突然间确实
需要为
细节而感到压力了。 然后他们就慌忙在
白厅里四处奔走，你知道，试图
弄清楚我们到底要做什么。
我真的觉得当时有个男人拿着
笔记本，在政府
各个部门四处奔走，
试图弄清楚该怎么
办。
铁路私有化
行业可能采取的形式主要有三种选择。 最
直接的选择是将
整个英国铁路公司
作为一个庞大的公司在证券交易所上市。 简洁
明了。 第二个方案是将
公司分成四家，每家新
公司负责
该国的不同地区。 这样一来，铁路
行业就会恢复到
1948 年国有化之前的状态。在很多
方面，这会是一个
更好的主意，但那样一来，
不同的运营商之间就不会在
同一条轨道上展开竞争了。 那就是他们心目中的理想
境界。 维持一家
全国性公司或几家区域性
公司，都能确保每家
公司继续垄断
其运营的线路。  [音乐]
因此，梅杰决定用
大锤摧毁整个行业。
英国铁路被拆分
出售，成为一百多家不同的
公司，每家公司都控制着
该行业的不同部分。 好的，
我们开始吧。 所以，实际的铁轨和
大部分车站都被卖给
了一家名为 Railtrack 的公司。
然而，这些铁轨的日常维护工作则交给了另一批
公司，也就是维护
公司。 我觉得这家伙
原本应该是个消防员，但是
他已经有了自己的个人防护装备，所以，我们不如重新
招募他来做些
铁路维护工作吧。
货运服务原本应该
由六家不同的公司来提供，
然后这些公司会竞争不同
类型的业务。 但是，
私有化前后的一系列快速合并
意味着它们最终落入了
两家公司手中。 是的，你是个
竞争对手。
然而，真正失控的是在
客运服务方面。
你我可能会乘坐的那种火车。 这些实体列车
本身被卖给了许多
公司，这些公司后来被称为
铁路车辆公司（ROSCO），
它们的运营方式基本上类似于汽车租赁
公司。 实际运营
服务，例如从彭赞斯
到特鲁罗的 9:25 列车，这些服务由
后来被称为列车运营
公司（TOC）的公司接管。
这位先生，呃，他其实是一名
警察，有枪，嗯，但他打算
更有意义地利用自己的生命，去当一名
列车员。
新的商业模式是，
列车运营公司向
政府竞标，以获得运营
一系列线路的许可，这些线路通常位于同一
地理区域。 一旦获得
许可，他们就会
从俄罗斯铁路货运公司租用火车。 即便抛开其他因素
不谈，现在也是成为
平面设计师的绝佳时机。 呃，
需要设计的logo实在太多了。   这
一切背后都有一定的逻辑。
政府意识到，
在购票阶段引入竞争
是相当困难的。 人们要么
需要搭乘特定的火车，要么就
不需要。 当时的希望是，将该
行业分割成几十个
部分意味着
其他地方会出现竞争，因为铁路运营公司可以
竞标列车租赁费，或者维护
公司可以就合同价格进行谈判
。 然而，结果却导致整个
行业陷入混乱。
创建了 25 个特许经营权，涉及
十几家铁路轨道工程公司，
这些公司
与列车运营和
各种监管机构分开。 我的意思是，大约有100
家公司从中涌现出来。 所以，
这是
一个非常
仓促制定的计划，
并没有一个清晰的思路。 如果我们
要指出私有化的一个明显成功之处
，那就是
网络使用量的增加。   在
整个 20
世纪，
随着汽车变得越来越便宜，英国人基本上放弃了火车出行
。 然而，私有化之后
，这种情况开始发生变化。 列车
班次的增加
促使
乘坐火车的人数迅速增加，以至于
每年乘坐火车的人数比
二战以来的任何时期都多。 现在，
私有化支持者指出的最大成功是
铁路客运量大幅增加。
但在我看来，那
基本上都是无关紧要的
因素。
你知道，这
与铁路公司的出色表现无关
，而是因为
经济增长，
人们想住在
火车站附近，这带来了
巨大的繁荣。 然而，私有化失败的地方，是
彻底失败了。 我觉得很多人
普遍认为，
私有化并没有取得
巨大的成功。  [音乐] 嗯，您
能否稍微谈谈
您认为它有哪些方面做得不太
好？ 嗯，第一个问题是
安全保障，因为发生了
一系列事故，
我在我的书《断裂的铁轨》中对此进行了描述。
在
索索尔、拉德布罗克格罗夫、哈特菲尔德和
波特斯巴发生的一系列四起重大事故，全部发生在
私有化的前四五年内，所有这些都
可以
归因于铁路被
如此仓促地拆分，以及
各种
安全责任没有被
适当地分配给任何
特定的公司。  Railtrack
公司曾拥有该
铁路网的基础设施，但
不到十年，
一系列致命事故就促使
政府将其
收归国有，成立了 Network Rail 公司。 然而，
对当今大多数乘客而言，最大的影响
体现在服务成本和
服务质量两方面。 与所有
私有化一样，其普遍承诺是
出售铁路将
带来更多竞争，从而降低
票价。 这事还没有发生。 到 2018 年，经
通货膨胀调整后，铁路旅行成本上涨了
20% 以上。
尽管政府
对该行业的补贴增加了
两倍，但情况依然如此。 鉴于
铁路行业
运营成本不断上涨，他们永远不可能
降低价格，
甚至不可能保持价格稳定。 他们
实际上一直在提高票价，到了
某个时候，
票价上涨了，
你知道，涨幅是零售物价指数加上 1%。
列车运营公司
向政府竞标以获得
运营一组服务的许可的制度，
实际上
除了最初的竞标
阶段之外，并没有真正涉及多少竞争。 这可能会刺激一种
制度，即列车运营
公司有时会对
运营一组服务的效率或良好程度做出过于乐观的投标
，然后，如果
数字最终没有完全实现，他们
有时会干脆放弃，让
政府来收拾残局。
在 COVID-19 大流行期间，这种情况达到了相当极端的程度，
当时政府
被迫介入，提供
数十亿英镑的援助，以
维持铁路公司的盈利。
当时，私有化公司本应承担运营服务的风险，但由于铁路网络的
重要性，它们
实际上“大到不能倒”。
私有化给音乐带来了一些非常具体的弊端，但
也带来了一种更广泛的
混乱和衰落感。 在这个
发明了蒸汽动力
铁路的国家，
这种混乱的私有化
系统的怪异和低效导致人们觉得
铁路无法正常运转，这意味着
亨迪勋爵和他在议会的朋友们面临着一项
相当艰巨的任务。 让我们先来
探讨一下
大多数人
体验到
当前铁路
行业某些不足之处的最直接方式之一。
门票及价格。
但是，要做到这一点，
我们需要前往
火车站。
就像真的
一样。
[音乐]
[音乐] 这里
有点像是盗用荣誉。
如果说
英国人有什么想告诉你的关于使用英国
铁路网络的事情，那就是乘坐火车
可能会贵得惊人。
2024 年 12 月，欧洲环保
组织“交通与环境”
发布了一份报告，揭露英国
铁路票价在
欧洲名列前茅。
报告称，Avanti West Coast 列车的票价是
欧洲平均票价的 1.5 倍，而 GWR 的
票价是欧洲平均票价的 2.5 倍
。 如果你观察许多
不同的国家，无论是
像
比利时或日本这样人口密度较高的国家，还是
像丹麦、意大利这样人口密度较低的国家。
基本上，结果是一样的。 嗯，
英国的物价通常是其他同类国家的两
到三倍甚至四倍
。 这位是克里斯·海耶斯。 克里斯是
联邦智库的首席经济学家，该智库是一个
进步的智库，
最近做了很多关于
公共服务（如
交通运输）私有化如何推高价格的研究。 无论
是城际交通、郊区交通、区域交通还是
高速交通，英国在所有这些领域都处于
领先地位。
如果你以前看过我的任何视频
，那么你可能已经注意到
我住在英格兰西南部的普利茅斯，
那里主要由大西部铁路公司（GWR）提供服务。
从这里乘火车到伦敦大约需要 3 小时
15 分钟，具体时间取决于
停靠站的数量；开车大约需要 4 小时 25
分钟。 这也是
全国最美的火车旅程之一
。 考虑到所有
环境效益，火车
应该是一个很容易就能成功的选择。 我的车比较老旧，
因此可能比较
耗油，开这趟旅程
大概要花费我 43
英镑的油费。 乘坐火车，
当天购买的普通车厢车票价格可能
高达 149 英镑 50 元。哎，花 130
英镑，我就可以从纽基（位于康沃尔郡，距离这里更远）乘飞机，还能带一件手提行李
。 但需要特别
注意的是，这张
149 英镑 50 元的票是指
在高峰时段当天购买的票。
如果
其他铁路运营公司或
政府的任何管理人员在这里，他们
可能会想让我说的是，
如果你知道方法，就能找到更便宜的车票
。 例如，如果我选择
在非高峰时段出行，也就是
上午 9:00 或 9:30 之后（具体取决于
您的出发地），价格就会
降至更容易接受的 104
英镑。 如果我选择在
正午出行，我很有可能买到一张
超级非高峰时段的车票，这样
价格就能进一步降到 74.90 英镑。
还有铁路卡。 如果我
年轻一些，或者年纪大一些，或者
和朋友或退伍军人一起旅行，我或许
可以使用九种
全国通用的折扣卡之一，或者使用
几种本地的同等折扣卡之一来省钱。
这些优惠大多允许您在上午
9:30 或 10:00 之后出行（具体时间
取决于您的出发地），即可享受任何机票价格的三分之一折扣。
此外，有些铁路卡允许你在
上午 10:00 之前乘车，
只要你的车票金额超过一定
数额。
别忘了还有预售
票。 英国大部分火车票都可以
提前 12 周预订
，
如果您在非高峰时段出行，通常还能享受更大的折扣
。 这里的限制是，您
一旦订购了某项服务，即使
您的计划有变，也无法获得退款
。 此外，有时分两次
购买旅程的车票会更便宜，也就是所谓的分段购票
。 是的，你可以找到
更便宜的机票。 问题在于，它
涉及到一个极其
复杂的火车票务系统，
感觉就像是电视剧《Nathan for You》里的情节。
我实施了严格的着装规定，
要求顾客必须穿着正式
服装才能进入商店。 然后我把
所有一美元的电视机都搬到了
商店后面的一个区域，并建造了一堵新
墙（音乐）来包围
这个区域，只能
通过一扇 2 英尺高的小门进入。
通常会有人反驳
说：“哦，但是如果你真的
货比三家，如果你
提前足够时间寻找，找到
合适的信号，
如果所有这些条件都
满足，而且你对
何时
需要搬家、何时需要
旅行以及
提前多久知道你
需要旅行都有完全的灵活性，你就可以达成一些不错的交易。” 在整个
国有化项目推行过程中，
政府一直谨慎，没有
承诺所有权的变更
一定会降低
票价。 你认为火车票价会
更便宜吗？ 在公有制下，我们
必须确保有足够的
资金来提供
人们想要的服务。
然而，去年11月，英国
交通部宣布将冻结
英格兰火车票价，
至少到2027年3月。这
在私有化时期从未发生过，票价
不仅持续上涨，而且
持续高于
通货膨胀率。 虽然这对
许多乘客来说无疑是个好消息，但
对于极其
复杂的定价体系却鲜有人提及。
旺季的难处在于，
人们在旺季出行并非出于自愿
，而是迫不得已，
因为他们
必须去某个地方才能
上班。
如果降低票价能够
通过
鼓励更多乘客而至少部分收回成本，那么这
似乎是一个双赢的局面，尤其是
在
将股东排除在外还能节省其他成本的情况下。
问题在于，在全国很多地区，
乘客增多
实际上可能是一件坏事。
[音乐]
哦。
让我给你放一段视频。 这是
许多乘客，包括
通勤者和长途旅行者，每天在火车上都会遇到的问题
。
这是工党前领袖杰里米·科尔宾，他于
2016年8月11日上午11点坐在从伦敦国王十字车站开往纽卡斯尔的火车车厢地板上。
这段视频的发布引发的轩然大波占据了
英国媒体一周多的时间。
杰里米·
科尔宾声称他乘坐的
伦敦至纽卡斯尔之间的火车非常
拥挤，由此引发了一场争论。
当这条消息传到当时运营该线路的维珍列车公司的理查德·布兰森的办公桌上时
，他决定在推特上
发布空座位的监控录像照片，以
驳斥
列车拥挤的说法。 科尔宾团队随后
试图反驳这一反驳。 那可是件大事
。 我本来打算在
这里开玩笑说，这些报道有点像一部
真实犯罪纪录片。 一分钟后，
他经过了F舱一些空着但已预留的座位。
然后我发现了一个由
人工智能生成的、
关于这起事件的真实犯罪风格的播客。   系好安全带，
因为我们将深入探究
火车闸门。 火车道口。 它真实地
捕捉到了政治
角力和公众舆论的旋风式变化。 要
完全理解它，你真的需要
记住上下文。
我从未感觉
机器似乎要如此专门地取代我的工作
。
这次事件之所以触动了
布兰森的痛处，并引起了
新闻界的关注，很可能是
因为英国火车过度拥挤
是一个大问题。 那里确实存在
一些拥挤的情况。
音乐高峰时段的拥挤情况比以前有所缓解。
不过，长途客运服务也存在过度拥挤的问题，
这也是我们
需要改变票价运作方式的原因之一。
去年发表的一项研究发现，
在高峰时段，乘客通常被迫在
超过三分之一的列车上站立
。 在伦敦，
高峰时段超过四分之一的乘客都是站着乘车的。
这个问题如此根深蒂固，
人们对此又如此关注，以至于
英国的火车拥挤问题在
维基百科上拥有专门的页面。
火车上人满为患本身就够糟糕的了，
[音乐] 就更糟糕了。 但
乘客对过度
拥挤的愤怒与
人们对价格的愤怒密不可分。
事实上，对一件事的愤怒往往会引发
对另一件事的愤怒。 人们感到愤怒的
是，他们不仅要
花大价钱买票，而且还有
很大可能连
座位都没有。 站在
火车上，尤其是一些并非
为站立而设计的火车上，感觉真的很糟糕。
然而，对于
英国铁路乘客来说，一个令人不快的真相是，
你的车票价格不是因为
你站着而贵，而是
因为站着而贵。
这一切最终都归结于
供求关系的基本原理。 如果
很多人想买或想做某件事，那么
这件事的价格往往会上涨。
在英国，火车旅行非常非常受欢迎。 当然，
在英国，火车票价是由政府制定的，这意味着政府
完全可以选择保持低价。
政府其实并不需要盈利
。 这样做有
两个问题。 首先，英国铁路
行业并不特别
富裕，即使国有化后
无需
向股东支付股息，节省了一些资金，但
该
行业仍然获得大量补贴，
尤其是在
建设新线路（如伦敦的伊丽莎白线
或HS2高铁）方面获得的资金。 政府补贴
约占整个
音乐
产业收入的一半。
高票价和复杂的购票流程
是目前
航空业用来激励人们
在非高峰时段出行的方法。  [音乐]
如果你想解决过度
拥挤和票价上涨的问题，
[音乐] 那么你就必须增加
可供购买的座位数量
。 如果政府目前
对增加座位这件事显得有些犹豫，那是
因为增加座位实际上
比
乍听起来要复杂得多。
好吧，又来了。 呃，不过首先，
让我宣布一位真正的铁路工程师。
哦，拜托。 就像宣布一样。 所以，
你就像火车广播一样。
谢谢。 就可靠性而言，我们拥有
欧洲最可靠的铁路系统之一
。 与此同时，
由于
我们对铁路资产的过度使用，以及
我们在铁轨上运行的列车数量过多，导致出现问题时，
这些延误会立即造成
整个网络的混乱。 所以，哪怕是很小的
延迟，也可能导致
整个网络出现巨大的问题。 这位
是铁路工程师兼评论员加雷斯·丹尼斯，他
还写了一本书，
名为《铁路将如何改变
未来》。
票务系统与实际的
基础设施、列车以及
运力本身是无法分割的。 所以，由于我们的
铁路系统
运力有限，票价基本上可以
高得离谱，
因为如果火车
满员，显然
人们有能力
支付高昂的票价，所以票价就可以高得离谱。 他认为，
高票价和拥挤问题
实际上只是
列车
专家所说的运力限制所带来的连锁反应。 简单来说，
我所说的运力，指的是
每小时
任何方向的座位数。
所以，如果你是亨迪勋爵或
英国铁路公司的其他高层人士，
并且你想增加
可供购买的火车座位数量，那么你
有两个主要选择。 你可以乘坐车厢
很长、座位很多的列车，
但它们的发车频率并不高
。
第一种方法就是增加
每趟列车的车厢数量。
有些时候，这确实是一个
可行的选择。  CrossCountry 是
运营英国一些最长
线路的铁路运营商，以
只用四节车厢运行列车而臭名昭著，
尽管经常有
需求，而且也完全有能力运行
更长的列车。 然而，在很多
情况下，
解决这个问题并不像听起来那么简单。
私有化后，铁路运营公司（
ROSCO）拥有列车
并将其出租给铁路运营公司（TOC）的制度存在诸多弊端，其中之一是列车
运营公司通常没有
大量备用车厢
可以随时添加到
他们认为可能特别
繁忙的线路中。 没有真正的动力去付费
租用你
可能根本用不上的额外车厢。 然而，在很多情况下，
增加车厢是
行不通的。
火车的长度只能和
它需要停靠的站台长度一样长。   在
必要和可能的情况下，人们已经努力延长站台长度，
但总要有个限度，
否则最终整个国家就会变成
一条长长的火车站台。 或者
您可以选择车厢较短、
座位较少但班次非常频繁的列车。
当
每列火车能容纳的车厢数量达到极限时
，你的另一个选择就是
增加班次，提高发车
频率。 而且这样做还有许多
额外的好处。 更规律的列车
服务不仅因为
座位更多而更好，也意味着
错过列车的人不必
等待那么长时间才能等到下一班。 它还
允许您操作更多种类
的列车。 你可以开行
只停靠主要城市的特快列车，以及
到处停靠的普通列车。   将
长途旅行和短途
旅行分开，对
每个人都更有利。 然而，正如你不可能
拥有无限多的车厢一样，你也不可能
运行无限多的火车。 这一点
在英国铁路网中尤为突出
。 英国面临的挑战
是，我们的城市中心，特别是
大城市中心，到处都是
瓶颈，尤其是严重的瓶颈。 你看，
英国的铁路网络很老旧。 非常
古老。 这意味着，虽然其中很多部分都很
美，但也意味着我们正在试图用
一个为 19 世纪设计的铁路网络来建设一个 21 世纪的铁路网络。 它
确实很漂亮。 其中一个主要
障碍是，
英国铁路网有很多路段
只有两条轨道，一条轨道朝一个
方向，另一条轨道朝另一个方向。 即使
火车预算无限，这也大大减少了
设计时刻表时可选择的方案
。
曼彻斯特皮卡迪利火车站位于卡斯尔菲尔德
走廊，是
英格兰北部著名的火车站，英格兰西部的大部分地区
，你知道，整个
英格兰北部都依赖于这个交通
要道。
假设你想开通一条贯穿全国的超快速
城际列车线路，
运送度假者和
长途旅客。 当列车
经过像曼彻斯特这样的
大城市时，它会经过许多
不同的地铁站，但它不会
停靠，而是会一路
疾驰而过，丝毫不受影响
。 然后，紧随其后的是
一个小型地铁
站，它会停靠所有这些
小地方，运送进行
本地出行、上班或
购物的人们。 嗯，目前为止一切顺利，对吧
？ 这很好。 这些人不会被
耽搁，他们可以去
所有他们想去的当地景点
。 问题在于，当你想在
这列高速列车后面再运行一列高速列车时，因为这列高速列车现在就
卡在我们的小型地铁列车后面了。
再加上英国大多数铁路线
还有货运列车也要
使用，最终就会造成
史无前例的交通堵塞。 与此同时，在
欧洲，
长途电话服务
基本上被
创建并转变为一个独立的
系统，无论其速度是
高速还是低速。 所以，这是两个
独立的系统，它们共用
轨道时通常有
很多备用轨道可以运行，因此
它们之间不会发生冲突
。 因此，解决办法是
向外扩张。 扩建到四条甚至更多
轨道后，你就可以
在
不同轨道上以不同的速度运行不同类型的列车。
当然，如果火车旅行
在英国相当受欢迎，而使其
更便宜、更可靠需要
升级网络的某些部分，
那么以这种方式进行建设肯定
非常受欢迎。 政府肯定
热衷于推进
此类升级改造。
我想是时候谈谈HS2高铁项目了。
我们今天宣布的是
高速
音乐
铁路连接线新车站的选址，这条铁路将从
该国南部一直延伸
到北部。
这位是尼克·克莱格，他当时
是英国的副
（音乐）首相。 他接受
BBC 采访，是为了宣布
HS2（高速铁路 2 号线）的路线。
正如他刚才所说，这是一个庞大的基础设施项目，
计划从
英格兰东南部的伦敦延伸到
英格兰北部的曼彻斯特和利兹。 这个项目规模非常庞大。 这项工程将
耗资 330 亿英镑，铺设数百英里的新铁轨
。 这绝对是一个规模庞大的
项目。
HS2 实际上为我们提供了一个全新的市内
铁路系统，它与
现有的铁路系统重叠。 因此，它位于
其上方，与它基本分离，
并将城市的铁路网络归还给了它们
。
克莱格的声明背后隐藏着紧张气氛。 正如当时《卫报》的这篇
文章所暗示的那样，交通部的一些
官员
很想避免将
公告的重点过多放在缩短
旅程时间上。 该
项目旨在解决的关键问题是
运力限制，特别是
从伦敦经利物浦到
苏格兰的西海岸干线。 与此同时，这就是
宣传视频的样子。  [音乐] 该
网络每小时最多运行 36 列高速列车，
这将使英格兰北部三分之二的人口
在 2 小时内到达伦敦市中心。
很快，围绕 HS2 的所有争论
几乎完全变成了关于旅程
时间的争论。 事实证明，这很难
真正激发选民的兴趣。 当你听说
这条新线路将使
从伯明翰到伦敦的旅程缩短 28 分钟时
，你可能会认为
这只是个特例，并不觉得它
很了不起。 我们或许不会
立即考虑到，
每天有成千上万人出行，节省 28 分钟的旅程
实际上意味着每天可以节省数千
人小时。
对行程时间的关注也使得
该项目的反对者能够
以某种方式篡改数据，使其
听起来更加不令人印象深刻。 例如，“停止高铁二号线”
运动更倾向于使用
20 分钟这个数字，这是基于将
改进后的旅程与
目前最快的旅程进行比较，而不是
与目前的平均旅程进行比较得出的。
HS2 项目的理由被简化为
整个旅程时间，你知道，到 XYZ 地点
快 10 分钟、30 分钟、15 分钟
，这是因为
不幸的是，这份商业案例被
提交给了
顾问，然后又被提交给了
部长，让他们向公众进行讨论。
从……开始，这是一系列
对修建铁路的实际更广泛战略一无所知的人。
也有很多人反对
这个项目。  HS2成功地将来自政治光谱
各个角落的反对者聚集在一起，组成了一个邪恶的联盟
。
最先站出来的是
英格兰各郡的老派保守党人，他们认为
新路线会非常碍眼。 然后，
或许更令人同情的是，那些
房屋和
土地被强制
征用以修建
道路的居民和农民们也加入了进来。 还有像英国独立党
和改革党这样的政党，对他们来说，投资
高速公共交通
可能听起来有点太欧洲化了。
或许最有见地的反对意见
来自《太阳报》，该报
反对这一新路线，认为它过于“觉醒”。
然而，右翼的愤怒情绪却
不断遭到
环保组织的抵制。 在 2024 年之前，
英格兰和威尔士绿党曾
正式反对这一想法，理由是
成本高昂且会对当地
环境造成影响。 出于类似原因，公民
不服从组织“反抗灭绝”（Extinction Rebellion）
也反对该项目
。 我们之前采访过的克里斯蒂安·沃尔玛
也是一位
长期反对者。 地球之友组织
称其代价高昂且
具有破坏性，一个名为“捍卫
树木”的团体甚至制作了一则感人至深的
宣传广告，由艾玛·汤普森出演。
超过 100 片古老林地将
因 HS2 高铁项目而被摧毁。
别让[音乐]成为他们最后一个
圣诞节。
是时候保护树木了。
我们看到
从
环境角度来看，反对浪潮席卷而来的部分原因是，
当它仅仅是一项政策时，反对之声
始于右翼智库，其中
一些智库带有一些
保守倾向，因此也参与了一些
关于环境
影响的讨论。 那么，对于
一些富裕的
地主和
居住在
铁路沿线的大房子里的人来说，这种食物很容易接受。 随后，随着“
反抗灭绝”等组织的兴起，环保主义整体运动蓬勃发展，一些
更激进的
环保人士也开始接受这些言论，这使得
一些
论点得以从
右翼转移到左翼，形成了一种
奇怪的
联盟。 因此，从纯粹的
政治层面来看，HS2 项目很快就发现
自己举步维艰。 他们
甚至无法依靠那些
环保组织的支持，而这些组织在任何其他
情况下，你都会认为它们
可能会支持一个有
可能让汽车离开道路、
飞机离开天空的项目。 当然，这个问题
以及对自然环境的潜在影响也往往会
相互加剧。
即使是合理且必要的措施，减轻对动物或林地的影响也需要
花费资金，这使得成本标签
看起来更加令人担忧。 就目前情况来看
，该项目的计划成本将
超过1000亿英镑。
哦，对了，我有没有说过我们现在甚至都不打算
建造整个项目了？
大量内容被
删减，最重要的部分也被
取消了。 所以，是的，非常令人沮丧的
是，这个故事完全是
国家叙事能力的一次彻底失败。
2021 年，保守党交通
大臣格兰特·沙普斯宣布
取消计划中的通往
利兹和谢菲尔德的东线线路。
然后，在 2022 年，一项将新的
HS2 线路与戈尔伯恩现有的西海岸
干线连接起来，以便高速
列车继续开往苏格兰的计划
也被取消了。 最终，在 2023 年，
里希·苏纳克利用他
作为首相的跛脚鸭时期，
取消了伯明翰之后的所有项目
。 苏纳克认为，这笔钱
可以更好地用于改善
北部地区的现有线路。 这样做，他是在
迎合当时一种流行的说法，
即 HS2 主要惠及伦敦
以及往返
首都的人们，而
居住和工作
在各个地区的人们却鲜少受益。 所有这些都
忽略了一个事实，那就是 HS2 的真正目的从来就不是为了缩短往返
伦敦的旅程时间。 首先，关键
在于产能。 整个 HS2 项目
实际上是为了给高速
列车提供独立的轨道，这
固然有利于长途
旅客，但也能带来更多
更好的本地服务。 取消
枢纽到枢纽的长途运输服务
，就能让现有的
网络发挥其最佳作用，即成为
一个以货运为主的郊区网络
。 然后，您就可以获得
连接
所有主要城市中心枢纽的高速互联网络。
[音乐]
因此，这将使运力大幅提升
，
任何给定线路每小时每个方向的座位数都可能比你
现在的运力增加四到五倍，甚至六倍。
国有化可能给铁路
网络带来巨大升级的任何可能性，都将
笼罩在 HS2 的阴影之下
。 具有讽刺意味的是，
英国不久前也有一个类似的
铁路项目，该项目不仅开通时间晚，而且
成本也高于计划。
2022 年短短几周内，
伦敦伊丽莎白线就
从“噩梦”变成了
许多通勤者进出首都的交通要道。 无论
它对建筑物造成了怎样的干扰
，可以肯定的是，它带来了新的
就业机会和住房，90% 的乘客
表示它使他们的地区变得
更好了。 然而，无论
网络改进多么必要，推进这些改进
仍然会引发争议
。 而
国有化
不太可能改变这一点。 然而，[音乐]
是铁路
行业中导致
票价高昂的另一个方面，政府
本可以对此采取一些措施，
但[音乐]却选择不作为。
火车迷们，别担心。 是时候
谈谈铁路车辆公司了。
当人们寻找
英国火车票价为何如此昂贵的答案时，
他们通常会认为这是因为
火车运营公司
吞噬了所有的资金。 然而，现实情况
是，像大
西部铁路公司或阿凡提铁路公司这样的
企业通常利润率都很低。
自 2020 年以来，电信运营商
与政府达成协议，
每年保持约 2% 的固定利润率
，
与其他行业相比，这一利润率极低。 如果我们
想追踪资金的真正
流向，就必须关注铁路
车辆公司。 所以，这些
公司拥有车厢，
然后将车厢租赁
给运营商。
正如我之前提到的，英国铁路
行业的私有化方式是，
一组公司（后来被
称为铁路车辆公司）
最终拥有了实体列车
本身，然后将这些列车出租
给另一组公司（
列车运营公司）。
这里的想法是，ROSCO 最终将
不得不通过竞争来
赢得 TOC 的合同。
私有化的全部理由是，
它将使
服务业更加完善，
确保更高的质量、
更高的效率，并
激励投资。 而
我们实现这一目标的方式，并不是说，
仅仅换个
老板就能神奇地解决问题。 这是
因为市场竞争基本上会
迫使你
好好服务顾客，
否则你的竞争对手就会
抢走你的生意。
成立了三家新的私营公司，分别是
Angel、Porterbrook 和 Eversholt，并将它们出售给了这三家公司
。 据各方
消息，他们以相当优惠的
价格购入了英国铁路公司现有的铁路
车辆。
英国铁路公司拥有的公共列车，是
我们几
十年来省吃俭用攒下的，而且在 90 年代初还拥有一批相当新的车队，却以
微不足道的价格被赠予他人。
事实上，有趣的是，
对这些车辆进行估值的人，正是
后来购买这些车辆的人
。
其总体意图是
为铁路网络创建类似汽车租赁的公司
。 然而，
借用加雷斯的一句话来说，现实是
我们最终创造出了火车房东。
问题之一是，不同的
轨道路段通常需要非常特定的
列车。 所以，对于柴油相关的内容，你
可以在大部分网络上进行操作。 对于
很多电气化
列车来说，
这取决于
电气化的类型，是
架空线还是第三轨
供电。
例如，从伦敦圣潘克拉斯开往肯特的所谓“标枪”列车，
必须能够在
高速铁路 1 号线行驶到阿什福德时依靠架空电线供电，
然后切换到
第三轨供电线路继续
前往肯特。 如果你是
运营该线路的列车运营公司，你不能随意
决定改用另一列火车
。 你需要这些非常具体的
能力。 同样地，如果您需要一列
摆式列车来保持
西海岸干线上的高速
，那么您就需要租用一列
摆式列车。
你们的讨价还价空间实际上
非常有限，这使得俄罗斯石油供应公司能够
在谈判期间强行推行运输运营合同。 铁路车辆
公司以低价购入了大量这类
资产。
然后他们开始大肆漫天要价。 嗯，这一点已经
有很多详细的
记录了。 私有化之后不久，人们就开始注意到这一点了
。 就连监管机构也
开始意识到，竞争并
没有发生。
根据铁路和公路办公室发布的最新铁路行业财务
统计数据，铁路运营公司 (
ROSCO) 声称其
年利润率为 19%。
仅那一年，他们就向股东支付了 2.75 亿英镑的股息。 事实上，自
2018 年以来，
铁路行业经历了
COVID-19 疫情及其后的复苏，而
铁路车辆公司的所有者们却
设法获得了 18
亿英镑的股息。 更
糟糕的是，私有化时代
政府对铁路
行业的补贴金额不断增加，这意味着这些
利润和股东分红
不仅来自高昂的票价，而且
或多或少直接来自
政府金库。 所以实际上，嗯，
Roscos公司虽然没有
直接获得任何补贴，但
他们通过运营公司获得了大量的
间接补贴
。
过去几年，在谈到铁路国有化时，人们很
容易想到
英国是如何将其火车国有化的。
然而，现实情况是，
列车本身仍然由
私人所有。 它们还可以
通过鼻子充电。
那些已经
投资数
千万英镑购置铁路车辆的公司，
政府收购这些车辆意义不大，
因为实际上，
他们通过
租赁方式
向铁路网络提供的服务已经
非常完善了。 我们将从中获得
更大的价值，因为与 GBR 合作，
我们可以保证比
他们以往与期限
相对较短的特许经营商签订的合同更长的合同期限
。 我们只想
为顾客和纳税人争取最好的结果。
所以如果他们能给我们提供
未来铁路车辆的优惠条件，我们会接受的。
如果他们不这样做，我们就会采取
不同的措施，对吧？ 国有化确实有可能
为订购和筹资新
铁路车辆开辟新的模式。 例如，HS2 的列车
将由 HS2 有限公司直接拥有
，该公司是一家拥有公众支持的
铁路建设公司。
政府新获得的公共服务运营垄断地位，也可能使其能够
谈判达成更好的交易。 然而，由于英国超过 80% 的
火车仍然由
铁路车辆公司所有，因此在可预见的未来，这种
行业现金流向
股东的现象可能会继续下去
。 所有这些都
导致了高
票价和政府补贴的必要性。
然而，将
铁路行业的其他部分集中到一个屋檐下
并非完全没有意义。
那是个双关语，因为呃，开关，也就是
从一条轨道切换到
另一条轨道的地方，有时被称为呃，
点，我想。
我感觉自己像个专家。 我的跑道
是用木头做的。
让我再给你看一个视频。 自从
大约两周前新的时间表出台以来，
我每天上班都迟到。
2018 年 5 月，英格兰
北部和东南部部分地区的火车采用了新的时刻表
。 这些变化本应令人
兴奋，因为过去几年中各个地区的网络都进行了
各种技术升级，而这些升级将得以实施
。 最终，
这是一场彻头彻尾的灾难。
全新的列车时刻表出台后，我们却没有足够的
司机、足够的列车或足够的轨道
来运行该时刻表，结果导致该时刻表
在全国多个地区完全崩溃，给
数百万人的出行造成了彻底的混乱
。 接下来的几周里，全国范围内
取消了超过 13000 趟列车服务
。
曼彻斯特和赫尔的交通枢纽以及伦敦周边
许多通勤城镇受到的冲击尤为严重
。 在某些高峰
时段，近三分之二的火车旅程
甚至没有离开第一站。 所以，这
本质上标志着英国原有
客运列车运营系统的崩溃
。 主要问题是
司机短缺。 受
影响最严重的两家列车运营公司，从
技术上讲都有足够的司机，但他们
没有接受过关于
正确车辆和路线的必要培训，因此无法
提供所需的服务。
[音乐]
新的时间表最终
制定得也比通常
预期的要晚，导致大家适应的时间更少
。 然而，所有这些具体
问题的背后，都是
行业分散的核心问题。
我们在这段视频中多次谈到了
铁路车辆
公司和列车运营公司之间的脱钩问题。
但是，铁路
行业在私有化过程中被分割的方式，
导致了各种各样
极其怪异的摩擦
和额外支出。 因为他们把
一个连贯的
整体业务拆分成了许多
不同的公司。 这些
公司都必须与
其他公司建立联系，因此
它们必须有律师、
人力资源部门、
总经理，
而且它们还必须想办法
分配风险等等。
明天上午，
英国各地的工程技术人员应该会召开一次会议，
[音乐] 进行各种会议，回顾
昨天发生的事情。 我希望那次
会议的重点是确保
明天不会发生这件事。 我不想让它去纠结是
谁的错，以及由此产生的
钱会流向谁
，因为我们从
铁路运营30多年的经验中了解到，
人们已经习以为常了。 这是一场
互相指责的游戏。 它并没有
以应有的方式解决问题。 在
制定英国铁路公司（Great British
Railways）的计划时，政府
多次谈到，这个新机构将为整个
行业创建一个统一的领导中心。 理论上讲，将
轨道和车站的维护与
列车运行重新结合起来，
意味着每个人都在朝着
同一个方向努力。 这
比我签订
维修轨道的合同，你
签订运营列车的合同，然后
我们或者我们的员工躲到
角落里大吵一架，
争论昨天
延误的责任是谁的，更重要的是，谁
应该为此买单，要好得多。 理论上讲，
这里还可以节省相当一部分钱。 英国交通部
表示，预计将节省
约 1 亿英镑的管理
费。 我希望大家
齐心协力，尽力提供最好的
服务。 这不仅仅是出于
利他主义。 事实上，
如果铁路更加可靠，它的发展会更好。 我们知道这样做可以
吸引更多
乘客。 这样可以提高收入。 这
将减少
纳税人的成本，而
新冠疫情之后，纳税人的成本实际上非常巨大。
最终，它将
为国家带来更好的结果，
对国家经济、
社会、就业、增长
和住房都有好处。 与此同时，它还
冻结了物价。 它还计划
削减该
行业获得的补贴金额。 从本质上讲，
铁路是一个系统，你知道，
从工程学的角度来看，
它是一个系统，在某种程度上，我们正在
推翻过去 30 年的一些做法，
那时我们假装它不是一个
系统，并把它全部拆分开来。 把
它缝合起来。
我不愿承诺
音乐能带来巨大的好处，比如大幅降低票价，
因为现实情况是，
由于通勤人数减少，财政部对铁路的投入比新冠疫情前增加了数十亿
。 但我确信，
我们可以做的是让它更公平，让
支付更方便，让如何
获得便宜的车票和价格更透明，
让人们
更信任铁路。
国有化并不能神奇地
解决铁路行业的所有
问题。 但这表明
公共交通很重要。
[音乐] 这件事太重要了，不能交给
私营公司往往只顾眼前利益的突发奇想来决定
。 它最重要的作用
是将（音乐）铁路运输
重新提上日程，这意味着
即使你认为
本届政府在
铁路运营方面做得不够出色，你仍然
可以选择投票给另一届政府。
如果你想看看英国铁路
网被推到极限的样子，那么你
需要去看看最近
一季的《时差游戏》，它将
英国的铁路网变成了一个大型
棋盘游戏。 如果你住在英国，你
也会感到非常羡慕，因为车队可以拿着
只卖给游客的无限次旅行票到处飞驰。   《
时差》是 Nebula 原创剧集，而
这只是
该平台上众多精彩原创剧集之一
。 你可能已经听说过
星云了。 这是
由我和
其他一些有想法的创作者共同打造的高级流媒体服务。
例如，如果你像我一样，是 Lindsay Ellis 的视频散文的忠实粉丝，
并且一直很想念她
在 YouTube 上的作品，那么你会很
高兴地知道，她仍然在
Nebula 上定期发布内容，其中很多音乐都是
该平台独家提供的。 我
最近很喜欢她对
YouTube 上随身摄像头视频兴起的深入探讨，以及对
这种奇怪的真实犯罪题材新演变所涉及的伦理问题的分析
。 林赛的作品
只是 Nebula
独家电影和节目库中不断增长的一小部分，这些电影和节目
只能在 Nebula 上观看。 但是，
加入该平台后，您还可以
观看我
主频道和副频道的所有常规视频，
无需广告和赞助商。 如果你使用我的链接
go.nebula.tv/tomnicholas，
[音乐]，
你可以享受年度计划 50% 的折扣，
这样每月价格就只需
2.50 英镑，或者你所在地区的
等值价格。 这
比市面上任何其他流媒体平台都要便宜得多
，而且也没有像
他们现在试图搞的那些4K、无广告之类的附加费用
。 或者，如果您
不想在预算中增加额外的月度
支出，您可以选择
终身订阅。 虽然
前期投入较高，但
只要你
和平台都存在，你就可以一直使用 Nebula。 注册
Nebula 确实能帮助我们支持我的
工作。 这让我们有机会采访
重要人物，并进行一些
旅行，从而使内容更加完善。
不仅每次
您在 Nebula 上观看我们的内容时，我们都能获得更多报酬，而且
每当您使用我的链接注册时，我们还能获得一些返利。
那个链接是
go.nebula.tv/tomnicholas。
非常感谢大家再次收看
，我们星云频道再见！
最后，我要向在
Patreon 上支持我作品的人们表达我最诚挚的感谢。 嗯，
那些顶尖人物是：
Richard Garry、Dickon Spain、Bill
Mitchell、Sedcee Reese、Zoe Olden、
Alexander Blank、Niels Zebulon Gard、
Sophia R、Sergio Suarez、Richard Rapone、
Gabriel Coke、Fiasco Linguini、Agent
Maxwell、Glenn Sugden、Emil、Jarabar、
Yilmazson、Publius Idicus、Sam
Fortunato、Sondre Yassen Gene、Douglas
Urquhart、Ahmed Harajic 和 Hasty。 如果
你想加入他们，
了解我目前正在进行的工作
、
我的一些视频脚本以及其他一些东西，
你可以在 patreon.com/tomnicholas 上找到方法
。
非常感谢大家再次观看
，我们下个
视频再见。